 
 
 
DATA ANALYST AWARDS  - Instructions Générales  
1. Format du rapport  (Voir canevas -rapport)  
Le rapport final devra respecter le canevas suivant :  
- Page de garde  
- Résumé / Abstract  
- Contexte et justification  
- Objectifs  
- Méthodes d’analyse  
- Résultats  
- Conclusion  
- Références  
- Annexes  
 
Consignes de présentation :  
- Police :  Times New Roman  
- Taille : 12  
- Interligne : 1,5  
- Pagination obligatoire  
- Pied de page : Sujet de recherche  
- Le rapport doit être agréable et soigné pour la lecture.  
2. Autres productions attendues  
En plus  du rapport, chaque équipe/participant devra rendre :  
1. Une présentation PowerPoint pour une soutenance de 10 minutes 
maximum.  
2. La base de données finale utilisée (Excel, Stata, R, etc.).  
3. Les codes utilisés (dofile, scripts, etc.), bien structurés et  commentés.  
4. Le dictionnaire des variables associé à la base.  
5. (Pour les participations en groupe) : chaque membre remettra en plus un PARAKOU N°RCCM RB/PKO/22 A 15188  
IFU : 0202249421233  
ddproject204@gmail.com  
 DDProject Consulting  
 
 
  document Word de 3 pages maximum, dans lequel il propose sa valeur 
ajoutée personnelle (créativité atten due).  
3. Logiciels et codes  
Chaque participant ou équipe est libre de choisir le logiciel d’analyse (Stata, 
R, Python, SPSS, etc.).  
Les scripts rendus doivent être fonctionnels, bien organisés et comporter des 
commentaires expliquant les grandes étapes de l’analyse.  
4. Critères d’évaluation  
L’évaluation portera sur 100 points, répartis comme suit :  
1. Pertinence et originalité du sujet (10 pts)  
2. Clarté des objectifs et justification (10 pts)  
3. Méthodologie et rigueur de l’analyse (25 pts)  
4. Présentation  et interprétation des résultats (20 pts)  
5. Qualité du rapport écrit (15 pts)  
6. Qualité de la présentation PowerPoint (10 pts)  
7. Travail en équipe et créativité (10 pts)  
5. Points de pénalisation  
Des pénalités seront appliquées en cas de :  
- Fichier scr ipt qui ne fonctionne pas ou est incomplet.  
- Incohérence entre la base de données, le dictionnaire et les codes rendus.  
- Faible contribution intellectuelle humaine (copier -coller sans valeur 
ajoutée).  
- Incapacité à défendre correctement son travail.  
- Non-respect des délais de soumission.  
- Faible capacité d’innovation ou manque de créativité.  
NB : L'équipe de communication vous remettra vos posters et les partagera 
également sur la page officielle de DDProject . 
Vous êtes invités à :  
• Partagez votre affiche sur votre profil Facebook.  
• Taguer la page DDProject  dans votre publication.  
• Encouragez vos proches et votre réseau à réagir (likes, commentaires, 
partages) afin de donner plus de visibilité à vos travaux.    À la fin, le comité fera le point du nombre total de réact ions obtenues . 
Cette démarche vise à valoriser vos efforts, élargir l'impact de vos 
recherches et renforcer votre visibilité en tant qu'analyste de données.  
 
MERCI  ! 
  